# 【CDTV】兰州三岁小孩需要急救，被防疫人员阻挠，未等到救护车最终离世

2022-11-01

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/兰州-768x434.png)

2022年11月1日，据当事者自述及多位目击者证实，兰州市七里河区西园街道一位三岁的小孩需要急救却被卡口的防疫人员以疫情防控为由阻挠，未等到救护车，最终离世的消息在中文互联网上引发舆论关注。

据一段聊天群视频显示，这位小孩的父亲在群里求助。之后，这位父亲悲痛地在群里说：“我的娃娃没了”。

而另外一些流传的视频则显示，兰州当局出动大量警力前往事发地维稳。

在微博话题#兰州3岁小孩未等到救护车死亡 和#兰州疫情 下，众多网友留言表示愤怒。



CDT 档案卡

标题：【CDTV】兰州三岁小孩需要急救，被防疫人员阻挠，未等到救护车最终离世

来源：微博账号@说好的5872（原作者不详）

发表日期：2022.11.1

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E7%96%AB%E6%83%85%E9%98%B2%E6%8E%A7)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





以下是中国数字时代编辑摘自网友评论：



@又菜又爱耍的琪琪小宝贝啊zytyzq：他才三岁啊，就因为你们所谓的疫情防控，耽搁了最佳时机，我想知道疫情防控在保护什么，不就是保护生命吗，难道一个三岁小孩的生命不重要吗，你们会感到自责吗？

@了不起的嗜铁兽：不是今天也是明天 我们都在那个死亡巴士上 我只看见为了防疫死的 近在咫尺的医院你永远过不去

@你是阿德哎：新闻会被压下去，真相也会被人模糊，过几天热度可能会被撤下去，我们也可能会淡忘今天得愤怒，但是那个三岁小孩生命永远的留在了疫情三年11月的第一天下午。如果我不发声，谁将来愿意为我发声。哀其不幸，怒其不争。

@一窗疏影半枕忧：他们就是他们，露出的獠牙对着人民。 他们就是他们，冠以人民名义对人民。 他们就是他们，今晚一个天使离开了。

@九三ue：在同一条路，道口层层把守，一句为了防疫的说辞，拦住了小朋友的生命，真的太让人寒心了。

@AAA土鸡蛋老6：已经看不清到底是在防什么了

@一缕曙光L：迎着口罩到来，带着口罩离去，这短短的三年，却是那个男孩的一生

@Super航空母舰：说什么人民至上生命至上，却有多少无辜的生命被这些灭绝人性的魔鬼扼杀！

@duoduo大王：一味的压热搜！瞒报疫情！可怜疫情三年竟是他短暂的一生

@XIWANGWOXIANGYAODEDOUYONGYOU：中国人现在可以因为任何原因死 不能因为新冠死

@阿吉扯祺：哪怕再怎么理解社区工作人员为了自保为了呼应上级而做出错误的决断，也无法想象是何等的没人性才能眼睁睁看着一个人从可以治好到错过最佳抢救时间。生路那么宽敞，偏偏给她死路一条，走向死亡的每一步都有你们做推手。你们的遮羞布是人皮做的，而这每一张人皮都是你们亲手剥下来的。



随后，兰州当局发布通报，称这位小孩是由于煤气中毒不治身亡。然而，众多网友对此并不买账。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/兰州.jpeg)

相关微博话题也被迅速降温，相关微博下也已被开启评论精选。

以下是中国数字时代编辑摘自网友评论：



@Linkinnnnnnn：最后还得官方大肆通报：因为死者自己使用不当造成死亡，真好！活该你们生在福中不知福

@Lynn-lit：草菅人命，疫情防控能力差，导致我们水深火热也就罢了，还黑白颠倒。

@smileHuhu：良知何在？强行压制舆论？寥寥几句打发了？把细节通报一下，把过程列出来，把视频放出来！

@ibadending：热搜上官媒包括这条警情通报都开了精选评论，我不明白阻止人民讨论发声到底是为了人民还是其他的“不可说”

@Nninoom：梨泰院踩踏：五问首尔，兰州七里河：博主已开启评论精选

@狗比夹总：为什么不开启评论？因为都是谎言吗？

@杨锐1:摸摸良心，你们的警情通报念给孩子听听

@张六百万：看了几个视频，只能说蓝底白字的胡说八道

@小斋容膝度年华：说了因为液化气中毒。就可以完全推卸责任了。

@橙子的夏天yy：各大平台帖子被删 视频被删  微博热搜被撤 等明早被更多人看到的就是官方通报的所谓的真相

欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]